Herzlich Willkommen zu einer neuen Ausgabe von Wilo TV. Diesmal
dreht sich bei uns alles um unseren neuen Stammsitz in
Dortmund, unseren Wilopark. Er ist das bislang größte Standortentwicklungsprojekt in
der Wilo Unternehmensgeschichte.
2016 ging es los mit dem ersten Spatenstich.
Jetzt ist ein Großteil des Wiloparks fertiggestellt.
Diesen tollen Meilenstein haben wir mit einer digitalen Wilopark Eröffnungsfeier
natürlich unter Corona Bedingungen gewürdigt. Hunderte hochrangige Gäste aus Wirtschaft
und Politik, unsere Kanzlerin Angela Merkel und unser Ministerpräsident Armin
Laschet sowie zahlreiche Partner, Kunden und Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter auf
der ganzen Welt haben mit uns dieses schöne Ereignis gefeiert.
Meine Damen und Herren, ganz herzlich Willkommen zur feierlichen Eröffnung
des Wiloparks in Dortmund.
Sehr geehrter Herr Hermes, sehr geehrte Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter von
Wilo verehrte Gäste, gerne wäre ich nach Dortmund gekommen. Pandemiebedingt
ist das leider nicht möglich, umso mehr freut es mich,
dass ich ihnen auf diesem Weg zur Eröffnung des Wilo
Parks gratulieren kann, gerade auch, weil sie an diesem Hightech
Standort dem Leitbild der Nachhaltigkeit folgen, mit innovativen Pumpen und
Pumpensystemen weiß die Unternehmensgruppe in ökonomischer und ökologischer Hinsicht zu
überzeugen.
Dafür Hat sie sich auch den Deutschen Nachhaltigkeitspreis redlich verdient. Nochmals
herzlichen Glückwunsch zur Eröffnung des Wiloparks.
Es wird ja sehr schnell von Leuchtturmprojekten gesprochen, aber dieses
hier ist wirklich eines, ein Leuchtturm, der in die gesamte
Region und über Nordrhein-Westfalen hinaus strahlt, der beispielhaft und vorbildlich
ist für andere
Unternehmen und für die Chancen Region
Ruhr.
Das Ruhrgebiet mit seinen 5,3 Millionen Einwohnern und 53 Städten
hat das Potenzial, das größte smarte Ballungsgebiet Europas zu werden.
Mit dem größten Standortentwicklungsprogramm der Unternehmensgeschichte führt Wilo sein Hauptquartier
in Dortmund in die digitale Zukunft.
Digitalisierung ist für Wilo keine Herausforderung, sondern Grundlage des Geschäftsmodells,
die der Wilopark in Dortmund zeigt, was man mit Hilfe
der Digitalisierung heute schaffen kann. Eine komplett durch digitalisierte Fabrik.
Ganz besonders begrüßen möchte ich auch die Damen und Herren
des Wilo
Aufsichtsrates und
Die Wilo Stifterfamilie Obländer. Wir sind einer der weltweit
führenden
Hersteller von Pumpen und Pumpensystemen.
Wir sind 1872 hier in Dortmund
Gegründet worden.
Dementsprechend Feiern wir nächstes Jahr unser 150 jähriges Firmenjubiläum. Wir haben
16 Produktionsstandorte weltweit, der digitalste Standort ist nun hier in
Dortmund angesiedelt, das ist der Wilopark. wir betrachten
Uns also als ein Klimaschutzpionier, als ein Unternehmen. Was
Hilft den Klimawandel zu
Entschleunigen oder um es in den Worten von
Dr. Jochen Opländer zusagen, Klimaschutz ist Teil unserer
DNA.
Ich freu mich riesig für die 2000 Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Denn das heißt, Sie haben jetzt die modernsten Arbeitsplätze sowohl
in der Fertigung wie auch in der Verwaltung.
Weltweit stellt Wilo kritische Infrastruktur bereit.
Wir rüsten wichtige Gebäude wie Krankenhäuser oder Wasserwerke aus. Wir
beliefern Schlüsselindustrien und Landwirtschaft.
Wilo ist der digitale Pionier seiner Branche. Als Innovationsführer setzen
wir Standards von der smarten Produktion bis zu unseren vernetzten
Produkten. durch Sie erreichen wir neue Dimensionen der Kundennähe und
der Effizienz.
Wilo bietet nachhaltige Lösungen und übernimmt gesellschaftliche Verantwortung.
Bis zum Jahr 2025 wird Wilo an allen Standorten weltweit
klimaneutral produzieren.
Ja, Wilo ist wirklich auf allen Kontinenten dieser Welt zu
Hause und aus allen Kontinenten dieser Welt sind uns heute
Gäste zugeschaltet. Wir gehen in geographischer Reihenfolge vor und schauen
zunächst in den Norden nach Russland.
Уважаемый господин Хермес, уважаемые коллеги, от лица компании Транснефть мне
искренне приятно поздравить вас с открытием нового производственно - административного комплекса
Вило Парк.
Ich freue mich Sie zur Eröffnung des Wiloparks begrüssen zu dürfen.
Ich möchte dem Konzern lieber zu einem neuen Meilenstein in
seine Geschichte gratulieren. Ich wünsche Wilo Wachstum und Wohlstand.
Es ist mir eine besondere Freude und Ehre, der Einladung
von Herrn Oliver Hermes folie zu leisten und an der
heutigen digitalen Eröffnungsfeier des neuen Wiloparks teilzunehmen.
We would like to congratulate the fellow company for the opening of the new
Wilopark.
Wish you all the success in your future endeavors and
to this new flourishing future ahead of us.
Die Passion für Kunden und Technologie, das ist unter anderem
das Beständige an Wilo, das wir sehr schätzen.
Wir haben ein tolles Projekt hier, den Ladepark am Standort.
Wir sind gerade dabei, etwa 100 Ladepunkte für e Autos
und Hybride hier bereitzustellen. Wir sind dabei, unseren Fuhrpark der
Dienstfahrzeuge auch zu elektrifizieren durch den Einsatz von Hybridfahrzeugen und
auch e Autos.
Und perspektivisch der nächste Schritt ist dann, dass wir diese
Ladestation auch unseren Mitarbeitern zum Laden anbieten werden.
Herzlich Willkommen aus der Factory
hier in Dortmund.
Es ist großartig, was die digitale Transformation hier möglich macht.
Trotzdem freuen wir uns schon jetzt darauf, sie ganz bald
auf unserem Wilopark empfangen zu dürfen.